Проект: RPG. 
Что сделано:
1. Базовое задание: выполнено;
2. Дополнительные задания: выполнены;
3. Кроме того, реализовано:

3.1. Построение игрового мира как совокупности классов меню-локаций, при этом все меню наследуются от одного абстрактного класса RPGMenu, в котором реализованы:
– структура меню (поля, методы);
– механизм управления игрой (вывод в консоль и выбор пунктов меню, проверка корректности ввода);
– механизм форматирования текста меню (отступ, зависящий от уровня вложенности текущего меню).

3.2. Сохранение/загрузка игры. Реализовано через сохранение объекта класса MenuTown (локация Город) на диск и загрузка его из файла. В проекте лежит файл с сохраненной игрой (герой 4 уровня). Загрузка возможна из стартового меню, сохранение – из меню локации Город.

3.3. Введена иерархия классов персонажей игры:
– базовый абстрактный класс RPGCharacter, от которого наследуются классы Human и Monster;
– абстрактный класс Human, от которого наследуются Герой (класс Hero) и торговцы (абстрактный класс Trader). Главное отличие от класса Monster – наличие рюкзака (Map<RPGThing, Integer> backpack), в котором герой и торговцы хранят свои вещи (объекты класса RPGThing и его наследников, с указанием их количества);
– класс HERO отличается от остальных классов наличием поля опыт и соответствующих методов для применения его;
– абстрактный класс Trader, от которого наследуются классы алхимика и кузнеца (отличаются механикой повышения навыков при увеличении уровня и могут покупать только свой ассортимент товаров);
– абстрактный класс Monster, от которого наследуются классы гоблина и скелета.

3.4. Все персонажи могут взять оружие (объекты классов-наследников абстрактного класса Weapon), которое повышает силу, но снижает ловкость персонажей.

3.5. Система опыта: накопление опыта у героя происходит за победу в битвах, при торговле и удачных кражах. При достижении определенного значения опыта происходит переход героя на новый уровень, что влечет за собой:
– увеличение значений параметров героя;
– увеличение уровня торговцев (от которого зависит их параметры), воскрешение их (если они мертвы), увеличение их золота и обновление их ассортимента товаров;
– увеличения уровня генерируемых монстров (от которого зависит их параметры).

3.6. Введена иерархия вещей:
– базовый абстрактный класс RPGThing, от которого наследуются классы Potion и Weapon;
– абстрактный класс Potion, от которого наследуются классы различных зельев;
– абстрактный класс Weapon, от которого наследуются классы различного оружия.
При добавлении в рюкзак, если в рюкзаке уже есть объект того же класса, то увеличивается его количество, при удалении – уменьшается.
Вещи из своего рюкзака можно применить:
– зелья – выпить;
– оружие одеть или снять.

3.7. Основные взаимодействия с персонажами:
– битва (возможна с монстрами и торговцами). Удары наносятся поочередно, герой и торговцы пьют зелья автоматически при получении урона;
– торговля (реализована покупка у торговцев и продажа им своих вещей);
– кража у торговцев. Если поймают на воровстве, то начнется битва с торговцем.


[Проект RPG.docx](https://github.com/andreikslpv/RPG/files/9226041/RPG.docx)

 


